---
title: Advanced Scientific Computing using Julia 2025
description: LIBRE hub workshop
categories: newworkshop
header-img: images/workshops/Julia_2025_afiche.png
docu:
---

# Advanced Scientific Computing using Julia

<br>

### Información General

Julia es un lenguaje de programación moderno, diseñado para generar código rápido, extensible y reproducible, lo que lo convierte en una herramienta ideal para la computación científica. Sin embargo, aprender a utilizarlo correctamente por cuenta propia puede ser un desafío. En este taller de dos días, pondremos manos a la obra: comenzarás con un ejemplo práctico, crearás tu primer paquete en Julia y optimizarás tu código, descubriendo cómo lograr mejoras de rendimiento de hasta 1000 veces utilizando las herramientas del lenguaje.

Este evento está organizado por LIBRE hub y se realizará de manera presencial en la Pontificia Universidad Católica de Chile, Campus San Joaquín, el **viernes 10** y **lunes 13 de enero de 2025**.

**Conocimientos previos que deberían tener los participantes:**
- Experiencia con otros lenguajes como Python o MATLAB.

**Materiales necesarios:**
- Computador personal
- Julia v1.11 instalado (usando juliaup)
- Cuenta en GitHub
- VSCode instalado con extensión de Julia

### Temario

- **Part 1: Julia Basics**
  - Broadcasting (`f.(x)`)
  - Structs: Concrete, parametric, and abstract types (About.jl)
  - Multiple dispatch (functions vs. methods, `@which f(x)`, `methodswith(MyType)`, `methods(f)`)
    - Type stability (`similar`, `eltype`, `ones`, `zeros`, `randn`)
- **Part 2: Julia Packages**
  - Using packages (`using` vs. `import`)
  - Environments (`Project.toml`)
  - Creating a basic package (`generate MyPkg`, `module MyPkg`, `public` and `export`ed methods)
  - Extending functions from a different package (`MyPkg.fun(x) = ...`)
    - How **not** to extend functions: Type piracy
  - Package extensions
- **Part 3: Making Your Code Fast**
  - Basic benchmarks: `@time` and `@profview`
  - Run time vs. compile time
  - Letting the compiler know how much memory you need
    - Stack vs. heap: memory allocations
    - In-place mutation (`f(x)` vs. `f!(x)`)
    - Views (`@view` and `@views`)
  - Letting the compiler optimize with type-stable code (Cthulhu.jl)
- **Part 4: Advanced Applications Showcase**
  - Automatic differentiation (DifferentiationInterface.jl and Enzyme.jl)
    - Forward vs. reverse mode     
  - GPU programming
    - Array-based programming (CUDA.jl, AMDGPU.jl, Metal.jl, and oneAPI.jl)
    - Kernel-based programming (KernelAbstractions.jl)
  - Deep learning (Flux.jl and Lux.jl)

<!-- 
### Registro

Los cupos son limitados, por lo que sugerimos registrarse lo antes posible completando este formulario.

Las inscripciones estarán abiertas hasta el **Viernes 3 de Enero**:

<iframe src="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLScIHp3ki8CGO8CycZQKhF7LOlFTfCh-HEgaEYZ3r5JyM2NqUA/viewform?usp=sharing" width="640" height="3184" frameborder="0" marginheight="0" marginwidth="0"></iframe>
-->